Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apm.po
Languages: ja_ja

source: In Trace View, Jax scrolls to find a span that references the ``mysql:mysql-prod-1`` database, which is identified as an inferred service in the Trace Waterfall. They select this span to open it and view the query under the ``db.statement`` span tag, confirming that it's the same SQL statement that raised their suspicions in Database Query Performance view.
ja_ja: 「トレースビュー」で、Jaxはスクロールして ``mysql:mysql-prod-1`` データベースを参照するスパンを見つけます。このスパンは「トレースウォーターフォール」で推定サービスとして識別されています。このスパンを選択して開き、``db.statement`` スパンタグの下にあるクエリを表示して、Database Query Performanceビューで疑念を抱いたのと同じSQLステートメントであることを確認します。

source: Jax notices that the span containing the database call is much longer than all of the other spans in the trace, indicating the high latency they're seeing is related to one long span. The Performance Summary in the right sidebar also shows that 99.8% of the trace workload is occupied by the Database category:
ja_ja: Jaxは、当該のデータベースコールを含むスパンがトレース内の他のスパンよりも非常に長いことに気が付きます。これは、調査中の高レイテンシが1つの長いスパンに関連していることを示すものです。右サイドバーの「パフォーマンスサマリー」は、トレースの作業負荷の99.8%が「データベース」カテゴリーで占められていることも示しています：

source: This screenshot shows Trace View for a particular trace associated with the database latency issue. A specific span within the trace is expanded, and the ``db.statement`` span tag is highlighted to show that the span contains the same database query that Jax identified in Database Query Performance view. The Performance Summary and name of the database are also highlighted.
ja_ja: このスクリーンショットは、データベースのレイテンシ問題に関連する特定のトレースの「トレースビュー」を示しています。トレース内の特定のスパンが展開され、``db.statement`` のスパンタグが強調表示されており、このスパンがDatabase Query PerformanceビューでJaxが特定したのと同じデータベースクエリを含んでいることが分かります。「パフォーマンスサマリー」とこのデータベースの名前も強調表示されています。

source: If the database query is long and has been truncated in the span, you can select the :strong:`Related Content` tile at the bottom of the page to pivot into Log Observer and view the full query in logs.
ja_ja: データベースクエリが長く、スパン内で切り捨てられている場合は、ページ下部の :strong:`関連コンテンツ` タイルを選択すると、Log Observerにピボットし、クエリ全体をログで表示することができます。

source: Armed with this knowledge, Jax contacts the DBA who supports this database and provides the exact text of the query that's causing problems. Jax asks them to investigate the source of this latency and optimize the database call to prevent further issues with service latency.
ja_ja: Jaxはこの情報を得て、当該のデータベースをサポートするDBAに連絡し、問題を引き起こしているクエリの正確なテキストを提供します。そして、この遅延の原因を調査し、サービスレイテンシのさらなる問題を防ぐためにデータベースコールを最適化するよう依頼します。

source: To continue to investigate the wider impact of this latency issue, Jax could use Tag Spotlight to determine which database span tags and values are associated with the highest latency, and see which Business Workflows are affected by this issue. For an example scenario for troubleshooting using Tag Spotlight, see :ref:`troubleshoot-tag-spotlight`.
ja_ja: このレイテンシの問題が持つ広範囲の影響を引き続き調査するには、Tag Spotlightを使用して、どのデータベーススパンタグおよび値が最も高いレイテンシに関連しているかを特定し、どのビジネスワークフローがこの問題の影響を受けているかを確認することができます。Tag Spotlightを使用したトラブルシューティングのシナリオ例については、:ref:`troubleshoot-tag-spotlight` を参照してください。

source: Learn how to troubleshoot Database Query Performance issues.
ja_ja: Database Query Performanceに関する問題のトラブルシューティング方法を学習します。

source: Troubleshoot Database Query Performance
ja_ja: Database Query Performanceのトラブルシューティング

source: Follow the steps in the following sections to troubleshoot Database Query Performance issues:
ja_ja: 以下のセクションの手順に従って、Database Query Performanceの問題をトラブルシューティングします：

source: Database Query Performance is not turned on
ja_ja: Database Query Performanceが有効になっていない

source: If you open Database Query Performance and notice the feature is not turned on, go to MetricSets Configuration and check if indexing for Database Query Performance tags is ``ACTIVE``. If it's not, see :ref:`turn-on-db-perf` for instructions to turn on indexing for Database Query Performance tags.
ja_ja: Database Query Performanceを開いて機能が有効になっていないことに気づいた場合は、「MetricSetsの設定」に移動し、「Database Query Performance」タグのインデックス作成が ``ACTIVE`` になっているかどうかを確認します。有効になっていない場合は、:ref:`turn-on-db-perf` の手順を参照して、Database Query Performanceタグのインデックス作成を有効化してください。

source: No supported databases available
ja_ja: 利用可能なサポート対象のデータベースが表示されない

source: If you open Database Query Performance and notice there are no supported databases available, check the following:
ja_ja: Database Query Performanceを開いたときに、利用可能なサポート対象のデータベースが表示されない場合は、以下を確認してください：

source: Ensure you have 1 or more of the types of SQL databases listed in :ref:`supported-dbs` in your system.
ja_ja: :ref:`supported-dbs` に記載されているSQLデータベースタイプが、ご利用のシステム内に1つ以上あることを確認してください。

source: Filter by environment, workflow, service or tags bring databases into view.
ja_ja: 環境、ワークフロー、サービス、タグによりフィルタリングして、データベースを表示します。

source: Ensure you are using the most recent instrumentation library version to make sure the database-related span tags are being ingested. If necessary, upgrade the instrumentation library you're using.
ja_ja: データベース関連のスパンタグが取り込まれていることを確認するために、最新バージョンのインストルメンテーションライブラリを使用していることを確認してください。必要に応じて、使用しているインストルメンテーションライブラリをアップグレードしてください。

source: New query data not processed because cardinality limits are exceeded
ja_ja: カーディナリティの制限を超えているために新しいクエリデータが処理されない

source: Enabling Database Query Performance turns on indexing for a set of 5 database-related span tags. These tags count toward cardinality limits for indexing span tags.
ja_ja: Database Query Performanceを有効にすると、5つのデータベース関連スパンタグのセットのインデックス作成が有効になります。これらのタグは、スパンタグのインデックス作成のカーディナリティ制限にカウントされます。

source: When the limit is exceeded across all indexed tags in your account, Splunk APM temporarily pauses indexing all Database Query Performance tags to allow for transient spikes in cardinality and manage billing in your account. After 15 minutes, Splunk APM attempts to restart indexing Database Query Performance tags automatically.
ja_ja: アカウント内のすべてのインデックス済みタグで上限を超えると、Splunk APMは、カーディナリティの一時的な急上昇を許容し、アカウント内の課金を管理するため、すべてのDatabase Query Performanceタグのインデックス作成を一時停止します。15分経過すると、Splunk APMはDatabase Query Performanceタグのインデックス作成の再開を自動的に試行します。

source: If you're having persistent cardinality issues, try turning off indexing for other high-cardinality span tags to free up cardinality for Database Query Performance. See :ref:`apm-limits-metricsets` to learn more about managing cardinality.
ja_ja: カーディナリティの問題が解決しない場合は、カーディナリティの高い他のスパンタグのインデックス作成をオフにして、Database Query Performance用にカーディナリティを解放してみてください。カーディナリティの管理については、:ref:`apm-limits-metricsets` を参照してください。

source: Database issues are not originating with problematic queries
ja_ja: データベースの問題が、問題のあるクエリに起因するものではない

source: If you are seeing database latency, but the query itself is not causing the issue, the problem might be a slow connection or a bottleneck waiting for a queue of database queries. To identify these kinds of issues, you need to instrument the database itself. For instructions on instrumenting a SQL database, see the following links:
ja_ja: データベースのレイテンシが発生しているにもかかわらず、クエリ自体が問題の原因ではない場合、その問題は、接続の遅さか、データベースクエリのキュー待ちの障害である可能性があります。この種の問題を特定するには、データベース自体をインストルメントする必要があります。SQLデータベースのインストルメンテーションの手順については、以下のリンクを参照してください：

source: You can also use the Related Content tiles to pivot to Infrastructure Monitoring to further analyze database issues. See :ref:`get-started-relatedcontent` to learn more about Related Content.
ja_ja: また、「関連コンテンツ」タイルを使用して、Infrastructure Monitoringにピボットし、データベースの問題をさらに分析することもできます。「関連コンテンツ」の詳細については、:ref:`get-started-relatedcontent` を参照してください。

source: Turn off database query normalization
ja_ja: データベースクエリの正規化を無効にする

source: By default, Splunk APM instrumentation sanitizes database queries to remove or mask sensible data, such as secrets or personal identifiable information (PII).
ja_ja: デフォルトでは、Splunk APMのインストルメンテーションはデータベースクエリをサニタイズし、秘密や個人を特定できる情報（PII）のような機密データを削除またはマスクします。

source: If you want to turn off database query normalization, follow these steps:
ja_ja: データベースクエリの正規化を無効にする場合は、以下の手順に従います：

source: Java: Set the ``otel.instrumentation.common.db-statement-sanitizer.enabled`` property to ``false``.
ja_ja: Java： ``otel.instrumentation.common.db-statement-sanitizer.enabled`` プロパティを ``false`` に設定します。

source: .NET: Query normalization is not activated by default.
ja_ja: .NET：クエリの正規化は、デフォルトでは有効になっていません。

source: Disabling normalization might result in personal identifiable information (PII) and secrets appearing in Splunk Observability Cloud.
ja_ja: 正規化を無効にすると、個人を特定できる情報（PII）や秘密がSplunk Observability Cloudに表示される可能性があります。

source: For a detailed scenario using Database Query Performance, see :ref:`db-perf-scenario`.
ja_ja: Database Query Performanceを使った詳細なシナリオについては、:ref:`db-perf-scenario` を参照してください。

source: Learn how to use Database Query Performance to monitor the impact of your database queries on service availability directly in Splunk APM.
ja_ja: Database Query Performanceを使用して、データベースクエリがサービスの可用性に与える影響をSplunk APMで直接監視する方法を学習します。

source: Monitor Database Query Performance
ja_ja: Database Query Performanceの監視

source: Slow database queries might be the culprit of wider service availability issues. With Database Query Performance, you can monitor the impact of your database queries on service availability directly in Splunk APM. This way, you can quickly identify long-running, unoptimized, or heavy queries and mitigate issues they might be causing, without having to instrument your databases.
ja_ja: データベースクエリが遅いことが、サービスの可用性の広範な問題の原因である場合があります。Database Query Performanceを使用すると、データベースクエリがサービスの可用性に与える影響をSplunk APMで直接監視できます。これにより、データベースをインストルメントすることなく、長時間のクエリ、最適化されていないクエリ、負荷の高いクエリを迅速に特定し、それらが原因となっている可能性のある問題を軽減することができます。

source: Splunk APM identifies databases as inferred services in your system using automatically generated span tags. Databases appear throughout APM, such as in their inferred locations in the service map, in the service filter list, and in trace view. See :ref:`apm-inferred-services` to learn more about inferred services in APM.
ja_ja: Splunk APMは、自動生成されたスパンタグを使用して、データベースをシステム内の推定サービスとして識別します。データベースは、サービスマップ内やサービスのフィルターリスト内、トレースビュー内など、APMのいたるところに表示されます。APMの推定サービスに関する詳細は、:ref:`apm-inferred-services` を参照してください。

source: With Database Query Performance, Splunk APM provides additional analytics for a set of supported SQL and NoSQL databases. See :ref:`supported-dbs` for the full list.
ja_ja: Database Query Performanceを使って、Splunk APMはサポート対象のSQLデータベースおよびNoSQLデータベースの一式に対する追加分析を提供します。サポート対象データベースの全リストは :ref:`supported-dbs` を参照してください。

source: To provide analytics for database queries, Splunk APM captures SQL statements, or queries, from the span in which each call happens. Then APM replaces dynamic elements in each raw query with static placeholders to minimize cardinality, and records the following metrics about the query's performance:
ja_ja: データベースクエリの分析を提供するために、Splunk APMは各コールが発生するスパンからSQLステートメント（クエリ）をキャプチャします。次にAPMは、それぞれの生クエリの動的要素を静的プレースホルダに置き換えてカーディナリティを最小化し、クエリのパフォーマンスに関する以下のメトリクスを記録します：

source: Total response time
ja_ja: 合計応答時間

source: 90th percentile (P90) of latency
ja_ja: レイテンシの90パーセンタイル（P90）

source: Total number of requests
ja_ja: リクエストの総数

source: Requests per second
ja_ja: リクエスト数/秒

source: Normalized queries have all dynamic elements replaced by the ``?`` character. The following screenshot shows database queries in Database Query Performance with replaced dynamic elements:
ja_ja: 正規化されたクエリでは、すべての動的要素が ``?`` の文字に置き換えられます。次のスクリーンショットは、Database Query Performanceのデータベースクエリで動的要素が置換されている状態を示すものです：

source: Highlighted ? characters in normalized queries, which replace dynamic elements to reduce cardinality and sanitize data from sensitive information.
ja_ja: 正規化されたクエリ内でハイライトされている「？」の文字は、動的要素を置き換えてカーディナリティを減らし、機密情報からデータをサニタイズするためのものです。

source: To learn more about the handling of personal identifiable information for database monitoring, see :ref:`db-monitoring-pii-handling`.
ja_ja: データベース監視における個人を特定できる情報（PII）の取り扱いに関する詳細は、:ref:`db-monitoring-pii-handling` を参照してください。

source: Although Database Query Performance doesn't replace end-to-end database monitoring tools targeted at database administrators (DBAs), it can help you quickly determine whether a service availability issue is related to a particular database query, so you can alert the correct admin.
ja_ja: Database Query Performanceは、データベース管理者（DBA）を対象としたエンドツーエンドのデータベース監視ツールに取って代わるものではありませんが、サービス可用性の問題が特定のデータベースクエリに関連しているかどうかを迅速に判断するのに役立つため、適切な管理者に警告を発することができます。

source: You can use insights from Database Query Performance to address the following scenarios related to monitoring service availability, optimizing service performance, and monitoring database queries themselves:
ja_ja: Database Query Performanceからのインサイトを使用して、サービスの可用性の監視、サービスパフォーマンスの最適化、およびデータベースクエリ自体の監視に関連する以下のシナリオに対処できます：

source: You can use Database Query Performance to address the following scenarios related to service availability:
ja_ja: Database Query Performanceを使用して、サービスの可用性に関連する以下のシナリオに対処できます：

source: :strong:`Isolate database issues:` Determine whether an increase in the latency or error rate of a service is related to problems with a database. If it is, you can quickly identify which database and which specific query is contributing the most latency, so you can resolve it by involving the DBA or the owner of the service that's making the slow database call.
ja_ja: :strong:`データベースの問題を特定する：` サービスのレイテンシやエラー率の増加が、データベースの問題に関連しているかどうかを判断します。関連している場合は、どのデータベースとどの特定のクエリが最も遅延を生じさせているかを素早く特定し、DBAまたは遅いデータベースコールを行っているサービスのオーナーを巻き込んで解決することができます。

source: :strong:`Identify underlying infrastructure:` Thanks to Related Content, see which host is running the database service, or get to the database service from Infrastructure Monitoring. For more information, see :ref:`get-started-relatedcontent`.
ja_ja: :strong:`基盤となるインフラストラクチャを特定する：` 「関連コンテンツ」機能によって、データベースサービスを実行しているホストを確認したり、Infrastructure Monitoringからデータベースサービスに移動したりできます。詳細は、:ref:`get-started-relatedcontent` を参照してください。

source: :strong:`Respond to alerts:` When you receive alerts about service availability, you can quickly eliminate databases as a root cause of the issue by seeing at a glance whether database latency or error rate increased, or whether a particular query is slow or bottlenecked.
ja_ja: :strong:`アラートに対応する：` サービスの可用性に関するアラートを受信した場合、データベースのレイテンシやエラー率が増加したかどうか、または特定のクエリが遅くなったりボトルネックになったりしているかどうかを一目で確認して、問題の根本原因としてデータベースを迅速に排除できます。

source: :strong:`Dashboard with databases:` Use a dashboard to determine whether a new release to a service had an impact on database interactions by examining the average query response time, the number of query executions, and the change in these values over time.
ja_ja: :strong:`データベースを使ったダッシュボード：` ダッシュボードを使用して、平均クエリ応答時間、クエリ実行回数、およびこれらの値の経時的変化を調べることにより、サービスに対する新しいリリースがデータベースインタラクションに影響を与えたかどうかを判断します。

source: :strong:`Assess impact:` When you receive an alert related to database latency, quickly assess the radius of impact to determine whether customer-facing services were impacted.
ja_ja: :strong:`影響を評価する：` データベースのレイテンシに関連するアラートを受信したら、影響範囲を迅速に評価し、顧客向けサービスに影響があったかどうかを判断します。

source: You can also use Database Query Performance to identify possible opportunities to optimize your system.
ja_ja: また、Database Query Performanceを使用して、システムの最適化の可能性を特定することもできます。

source: :strong:`Compare queries within a given database:` By viewing query performance for a specific database over time, you can use the list of queries to identify the top database queries by latency or execution count and find opportunities to improve the performance of a given database.
ja_ja: :strong:`特定のデータベース内のクエリを比較する：` 特定のデータベースのクエリパフォーマンスを経時的に確認することで、クエリのリストを使用して、レイテンシ別または実行回数別で上位のデータベースクエリを特定し、特定のデータベースのパフォーマンスを改善するチャンスを見つけることができます。

source: :strong:`Examine a specific query over time:` You can also examine the performance of a specific query over time. This lets you see whether other factors in your system have affected the latency or request frequency of a given query within a database to help you decide whether you need to adjust or optimize that query.
ja_ja: :strong:`特定のクエリを経時的に調査する：` 特定のクエリのパフォーマンスを経時的に調べることもできます。これにより、システム内の他の要因がデータベース内の特定のクエリのレイテンシやリクエスト頻度に影響を与えたかどうかを確認し、そのクエリを調整または最適化する必要があるかどうかを判断するのに役立ちます。

source: Database Query Performance is available by default, so all you need to do is turn on the feature so that APM automatically begins indexing database-related span tags. See :ref:`turn-on-db-perf` to get started monitoring database performance in APM.
ja_ja: Database Query Performanceはデフォルトで利用できるため、必要な操作はは、APMが自動的にデータベース関連のスパンタグのインデックス作成を開始するように、機能を有効化することだけです。APMでデータベースパフォーマンスの監視を開始するには、:ref:`turn-on-db-perf` を参照してください。

source: Monitor system health with Database Infrastructure Performance
ja_ja: Database Infrastructure Performanceを使用してシステムの健全性を監視する

source: If, as a site reliability engineer, apparent slowness in microservices has you wondering whether to investigate your infrastructure further, you can use :strong:`Database Infrastructure Performance` for help with triage of the following conditions:
ja_ja: マイクロサービスにおける明らかな遅延が発生し、サイト信頼性エンジニアとしてインフラストラクチャをさらに調査すべきかどうか悩んでいるなら、:strong:`Database Infrastructure Performance` を使用して、以下の条件のトリアージを行うことができます：

source: Lock contention
ja_ja: ロックの競合

source: Limited I/O (throughput)
ja_ja: I/Oの制限（スループット）

source: Transient effects (spikes or constant loads)
ja_ja: 一時的な影響（スパイクまたは持続的な負荷）

source: The Database Infrastructure Performance panel displays at the bottom of the navigator sidebar when from :strong:`APM` in Splunk Observability, you use :strong:`Database Query Performance` to select a MySQL, SQL Server, or Oracle database service. You can also access the Database Infrastructure Performance panel through the :strong:`Service Map` module in the APM menu.
ja_ja: Database Infrastructure Performanceパネルは、Splunk Observabilityの :strong:`APM` から、:strong:`Database Query Performance` を使用してMySQL、SQL Server、またはOracleデータベースサービスを選択すると、ナビゲーターサイドバーの下部に表示されます。また、APMメニューの「 :strong:`サービスマップ` 」モジュールからDatabase Infrastructure Performanceパネルにアクセスすることもできます。

source: Database Infrastructure Performance panel
ja_ja: Database Query Performanceパネル

source: The performance metrics display is enabled by related content correlation of databases that happens when the OpenTelemetry (OTel) Collector is connected to a database. For more information, see :ref:`get-started-relatedcontent`. Expand the Database Infrastructue Performance panel to see the relevant Infrastructure Navigator view. You can use this panel to review key metrics without leaving Splunk APM.
ja_ja: パフォーマンスメトリクスの表示は、OpenTelemetry (OTel) Collectorがデータベースに接続されたときに発生するデータベースの関連コンテンツの相関付けによって、有効になります。詳細については、:ref:`get-started-relatedcontent` を参照してください。Database Infrastructure Performanceパネルを展開すると、関連するInfrastructure Navigatorビューが表示されます。このパネルを使用すると、Splunk APMを離れることなく主要なメトリクスを確認できます。

source: Learn how to enable Database Query Performance in Splunk APM so you can monitor the impact of your database queries on service availability.
ja_ja: Splunk APMでDatabase Query Performanceを有効にし、データベースクエリがサービスの可用性に与える影響を監視する方法を学習します。

source: Turn on Database Query Performance
ja_ja: Database Query Performanceを有効にする

source: Database Query Performance is available by default, so all you need to do is turn on the feature so that APM automatically begins indexing a set of database-related span tags. See :ref:`db-tags` for the list of tags.
ja_ja: Database Query Performanceはデフォルトで利用できるため、必要な操作はは、APMが自動的にデータベース関連のスパンタグ一式のインデックス作成を開始するように、機能を有効化することだけです。タグのリストについては :ref:`db-tags` を参照してください。

source: Indexing Database Query Performance tags counts toward the MetricSet entitlement in your Splunk APM contract. See :ref:`apm-limits-metricsets` to learn more about cardinality in APM.
ja_ja: Database Query Performanceのタグのインデックス作成は、Splunk APMの契約におけるMetricSetのエンタイトルメントにカウントされます。APMのカーディナリティについては :ref:`apm-limits-metricsets` を参照してください。

source: To use Database Query Performance, you need an instrumented back-end service that connects to at least one database. See :ref:`get-started-application`.
ja_ja: Database Query Performanceを使用するには、少なくとも1つのデータベースに接続するインストルメント済みのバックエンドサービスが必要です。:ref:`get-started-application` を参照してください。

source: You must be a Splunk Observability Cloud admin to turn on Database Query Performance.
ja_ja: Database Query Performanceを有効にするには、Splunk Observability Cloudの管理者である必要があります。

source: Follow these steps to turn on Database Query Performance and begin indexing database tags:
ja_ja: 以下の手順に従って、Database Query Performanceを有効にし、データベースタグのインデックス作成を開始します：

source: From the APM landing page, select :guilabel:`APM Configuration` and select :guilabel:`APM MetricSets`. The APM MetricSets page opens.
ja_ja: APMのランディングページから、:guilabel:`APM Configuration` を選択し、次に :guilabel:`APM MetricSets` を選択します。APMのMetricSetsページが開きます。

source: Screenshot of the APM Configuration menu on the APM landing page.
ja_ja: APMのランディングページのAPM設定メニューのスクリーンショット。

source: In the Database Query Performance section, check that the :guilabel:`Status` is Active. If it is, skip to the next step. If it's not, select :guilabel:`Resume Indexing` to initiate cardinality analysis, and then wait for the cardinality analysis to run in the Pending MetricSet section at the top of the table.
ja_ja: Database Query Performanceセクションで、:guilabel:`Status` が「アクティブ」であることを確認します。アクティブの場合は、次の手順に進みます。アクティブでない場合は、:guilabel:`Resume Indexing` を選択してカーディナリティ分析を開始し、テーブル上部の「保留中のMetricSet」セクションでカーディナリティ分析の実行を待ちます。

source: Cardinality analysis for indexing new span tags passing within entitlement.
ja_ja: エンタイトルメント内で新しいスパンタグのインデックス作成を許可するためのカーディナリティ分析。

source: If the cardinality analysis passes within entitlement, as in the screenshot, select the check mark to accept the cardinality contribution and begin indexing database tags.
ja_ja: このスクリーンショットのように、カーディナリティ分析がエンタイトルメント内でパスした場合、チェックマークを選択してカーディナリティの寄与を許可し、データベースタグのインデックス作成を開始します。

source: If the cardinality contribution exceeds your entitlement, consider reviewing the cardinality contributions of your other indexed span tags to free up cardinality for Database Query Performance. To learn more about optimizing cardinality, see :ref:`apm-limits-metricsets`.
ja_ja: カーディナリティの寄与がエンタイトルメントを超えている場合は、 他のインデックス化スパンタグの寄与率を見直して、データベースクエリパフォーマンス用にカーディナリティを解放することを検討してください。カーディナリティの最適化については、:ref:`apm-limits-metricsets` を参照してください。

source: Navigate to the APM landing page and select the :guilabel:`Database Query Performance` card to confirm databases are appearing in Database Query Performance. If they are not appearing as expected, see :ref:`db-perf-troubleshooting`.
ja_ja: APMのランディングページに移動し、:guilabel:`Database Query Performance` カードを選択して、データベースがDatabase Query Performanceに表示されていることを確認します。期待どおりに表示されない場合は、:ref:`db-perf-troubleshooting` を参照してください。

source: Learn about your options for filtering data in Splunk APM.
ja_ja: Splunk APMでのデータのフィルタリングのオプションについて学習します。

source: Filter data in Splunk APM
ja_ja: Splunk APMでのデータのフィルタリング

source: Use the filtering options on the various APM pages to refine the scope of the data you are viewing.
ja_ja: APMの各種ページにあるフィルタリングオプションを使って、表示中のデータの範囲を絞り込みます。

source: Use the time range filter throughout Splunk APM and Splunk Observability Cloud to filter data to the time range you want to view. The time range selector has 8 default relative values from last 5 minutes to last 8 days. You can also select custom or relative time ranges. See :ref:`time-range-selector`.
ja_ja: Splunk APMおよびSplunk Observability Cloudの各所で時間範囲フィルターを使用して、表示したい時間範囲にデータをフィルタリングします。時間範囲セレクターには、直近5分間から直近8日間までの8つのデフォルトの相対値があります。カスタム時間範囲または相対時間範囲を選択することもできます。:ref:`time-range-selector` を参照してください。

source: Time range filter dropdown available in various Splunk APM pages
ja_ja: Splunk APMの各種ページで使用可能な時間範囲フィルターのドロップダウン

source: Use the environment filter throughout Splunk APM to filter to show data from the environment you want to view. You can select 1 or more environments.
ja_ja: Splunk APMの各所で環境フィルターを使用して、表示したい環境のデータを表示するようにフィルタリングします。1つ以上の環境を選択できます。

source: Environment filter dropdown available in various Splunk APM pages
ja_ja: Splunk APMの各種ページで使用可能な環境フィルターのドロップダウン
